Делимость целых чисел. Теорема о делении с остатком
A A2 = A × A
Пусть – некоторое непустое множество. Множество состоит из
(a; b) A An
упорядоченных пар элементов множества . В общем случае состоит из упо-
n A
элементов множества :
рядоченных наборов, каждый из которых состоит из An = {(a1; a2; …; an) | a1, a2, …, an ∈ A}
.
Операции, которые могут быть определены тем или иным образом на множестве
A ∘ *
, в общем случае обозначаются символами , и тому подобное.
Среди операций выделяются алгебраические операции.
В этом случае каждой паре элементов и из множества сопоставля-
(a; b)a b A
ется единственный элемент из множества A a ∘ b
, который обозначается и называется
∘ a b
результатом операции , примененной к элементам и .
∘ A (A;∘)
Если – алгебраическая операция на множестве , то структура называет-
ся алгеброй.